Nous vivons et mourons dans l'ombre
pour nos êtres chers
et pour ceux qu'on ne connaîtra jamais.
La fin que vous avez
toujours redoutée approche.
L'Anti-Dieu.
Cette "entité" a plusieurs personnalités.
Elle pense par elle-même?
Un parasite numérique conscient
et capable d'apprendre
qui infeste le cyberespace.
Un ennemi qui est partout et nulle part,
et qui n'a pas de milieu.
L'Entité écoute, lit, observe.
Elle recueille nos secrets
depuis des années.
Elle trompe, escroque, soudoie
ou incarne n'importe qui.
Ethan, tu parles à l'Entité.
Quiconque contrôle l'Entité
contrôle la vérité.
...nos centres de données
ont été corrompus.
L'Entité saura précisément
comment miner nos forces.
Faire de nos alliés des ennemis...
Exploiter nos faiblesses.
...et de nos ennemis, des agresseurs.
Une force de destruction inarrêtable
qui anéantirait tout.
Le monde change. La vérité disparaît.
La guerre approche.
Bonsoir, Ethan.
C'est votre Présidente.
Comme vous ne répondez à personne d'autre,
j'ai pensé vous contacter directement.
D'abord, je vous remercie
pour vos services dévoués et incessants.
Sans votre dévouement infaillible
et celui de votre équipe,
la Terre serait bien différente.
Peut-être qu'elle ne serait plus là.
Les risques que vous avez pris...
les camarades que vous avez perdus...
et les sacrifices personnels
que vous avez faits...
ont permis à ce monde
de voir à nouveau le lever du soleil.
Cela fait 35 ans que des circonstances
vous ont mené à nous
et que vous avez eu le choix,
que la FMI vous a épargné
une vie en prison.
Même si vous n'avez jamais
obéi aux ordres,
vous ne nous avez jamais laissés tomber.
Vous avez toujours été
le meilleur des hommes...
dans les pires moments.
J'ai besoin que vous soyez cet homme
aujourd'hui.
Dans les mois
après votre fuite d'Autriche,
chaque recoin du cyberespace a été infesté
par l'IA parasite
dévoreuse de vérité
que nous appelons l'Entité.
Sous son influence,
des données numériques
ont été corrompues mondialement.
Les peuples ne savent plus quoi croire.
Conflits, agressions et lois martiales
règnent sur le monde.
Exploitant ce climat de paranoïa,
l'Entité a fait naître une secte
de l'Apocalypse
avec des disciples chargés
d'éliminer la corruption
en exterminant l'humanité.
Dieu dit à Noé : "Regarde..."
"J'inonderai la terre
pour détruire tous les êtres."
Les enfants de l'atome
renaîtront des cendres.
Et l'Entité les aidera à rebâtir.
Ces fanatiques infiltrent
tous les niveaux des forces de l'ordre,
du gouvernement et de l'armée
pour servir l'objectif
de leur maître numérique.
Notre seul espoir de contrôler l'Entité
est de retrouver son code source originel.
Si quelqu'un sait où est ce code,
c'est cet homme.
Son identité, son passé
et son existence même ont été effacés,
ce qui porte à croire qu'il est
ou a été de mèche avec l'Entité.
Les autorités autrichiennes
ont arrêté sa complice,
mais elle n'a rien voulu nous dire.
Ce qui nous ramène à vous.
Vous détenez une clé, composante vitale
dans notre lutte pour retrouver
le code source de l'Entité.
Mais vous refusez de répondre...
DISPARU
...craignant qu'un gouvernement utilise
cette IA malveillante
contre le reste du monde.
Au lieu de ça,
vous êtes décidé à tuer l'Entité,
un acte irresponsable
qui anéantirait le cyberespace.
Cela éradiquerait l'économie mondiale,
plongeant le monde
dans une guerre et famine sans fin.
Agent Hunt. Ethan.
Rendez-vous, je vous prie.
Ou vous aurez le sang du monde
sur les mains.
Ce message s'autodétruira
dans cinq secondes.
Revenez-nous, Ethan,
et rapportez-nous cette clé.
Arrêtez ça! Arrêtez ça! Arrêtez ça!
ATTENTION
PROPRIÉTÉ INTERDITE D'ACCÈS
Salut, Ethan.
Salut, Luther.
Désolé pour la déco.
Le Ritz était complet.
Des rideaux, quelques coussins, et...
Oui, un minibar.
Un babyfoot.
- Salut, mon frère.
- Salut.
C'est toujours bon de te voir
du bon côté du gazon.
J'ai peur que tu travailles trop.
T'en fais pas pour le vieux Luther.
Alors, qu'est-ce que t'as découvert?
Beaucoup de choses.
Plus que ce à quoi je m'attendais.
- C'est quoi, le plan?
- D'abord,
on doit retrouver Gabriel.
Comment on va faire ça?
PRISON DE GRAZ-KARLAU
AUTRICHE
Tu vas nous trahir
parce qu'il a épargné ta vie.
Attendez, attendez!
Si vous donnez l'alerte,
c'est la fin du monde.
Degas, c'est ça?
Le temps presse.
Si vous nous dénoncez,
plus personne ne pourra l'arrêter.
Au fond, vous le savez.
Je le vois.
- Faites-lui confiance!
- Attendez! C'est bon!
Degas, c'est bon.
Il ne s'agit pas de nations.
Y a pas d'idéologies rivales ou de dogmes.
C'est à qui gardera la tête froide
et à qui paniquera.
L'Entité veut tous nous effrayer.
Elle veut nous diviser.
Elle veut que vous nous dénonciez.
Ne faites pas ça.
Il va s'en tirer.
Je vous en prie, Degas.
Je vous en prie.
On est amis.
AMBASSADE DES ÉTATS-UNIS
LONDRES
Tu devrais pas être là sans renfort.
Benji, allons. On s'en occupe.
- C'est une mauvaise idée.
- Détends-toi.
Ethan, ça grouille d'agents clandestins.
Tu devrais partir.
Je les vois. C'est bon.
Reste calme, Benji.
Gabriel ne prendrait pas
le risque de venir.
Annule.
Non, gardons notre sang-froid. Il est là.
Il est forcément là.
- Ethan, annule!
- On trouvera une solution.
Pour l'instant, tout va bien.
Restez où vous êtes.
Pas un geste, Hunt.
Vous êtes sûr que c'est vraiment moi?
À toutes les unités, on tient Hunt.
Ils ne vous entendent pas.
Grace.
Celui-là, je t'avais
même pas vu le prendre.
Différence entre un bon pickpocket
et un génie?
Le timing.
Messieurs?
Doucement.
Ça n'a rien de personnel.
J'aime bien tes cheveux plus longs.
Merci d'être là, mais tu devrais pas.
J'avais pas trop le choix.
Vous me demandez de le trahir?
Je m'attends
à ce que tu le protèges de lui-même
et que tu protèges le monde de lui.
Kittridge.
Tu t'es mise en grand danger, Grace.
Le monde entier est en danger, Ethan.
Il n'y a que toi qui puisses le sauver.
Alors, c'est quoi, le plan?
Grace!
Grace.
Gabriel a un travail pour toi, Hunt.
Ethan, réveille-toi!
Bon, on fait quoi?
Dis-moi que tu as un plan.
Ils ont pris ma montre.
- Ta montre?
- Et mes boutons de manchette.
- J'avais des crochets à serrures.
- Je vois.
On va trouver un moyen
de sortir d'ici, OK? Écoute.
Ah, il est trop tard.
Ça s'en vient.
OK, Grace, regarde-moi.
Tu vas passer au travers.
Passer au travers de quoi?
Répète-toi que c'est juste
de la douleur.
- Arrêtez!
- Ne le touchez pas!
Vous ne pouvez pas lui faire de mal.
Pas comme ça.
Ça vous rappelle Shanghai?
Comment elle s'appelait?
Julia!
L'ex-madame Hunt.
Ethan ne vous en a pas parlé?
Un certain Davian l'avait enlevée
pour demander une rançon sur un truc
que seul Ethan pouvait lui fournir.
Davian l'appelait la Patte de Lapin,
mais ça portait un autre nom.
L'Anti-Dieu.
Ils ne vous ont jamais dit
ce que ça contenait, hein?
Mais ça vous a toujours intrigué.
Voler la Patte de Lapin
n'était qu'une étape
de l'éternel schéma
qui se répète encore et encore.
Pour chaque vie à sauver,
il en risque des millions de plus,
augmentant la mise à chaque fois.
Et à présent, le sort
de chaque âme vivante sur terre
repose sur ses épaules.
Vous devez être épuisé.
Où est la clé?
Relâchez-la.
- Après, on en parlera.
- On n'a pas le temps.
Quelqu'un à qui vous tenez mourra ce soir,
pour le bien de ceux
que vous ne connaîtrez jamais,
à moins que vous suiviez mes ordres.
Il avait aussi dit
que la clé se trouverait dans le train.
Vous aviez une mission :
monter dans le train,
récupérer la clé, descendre du train.
Comment a réagi votre maître
en apprenant que vous avez raté ça?
Vous avez échoué,
et là, l'Entité vous a abandonné.
Votre équipe a été compromise, Ethan.
Je sais ce que fait Luther.
Je connais votre plan.
Si vous me résistez, vous le paierez cher.
Si vous coopérez,
je pourrai vous aider.
En échange de quoi?
Vous cherchez un sous-marin russe
qui a disparu.
Le K559 Sébastopol.
Un sous-marin de pointe indétectable
par les sonars.
Et le secret de son invisibilité,
c'était ça.
Le Podkova.
Un leurre acoustique algorithmique
situé dans la sphère sonar du Sébastopol.
Durant l'hiver 2012,
les Russes ont découvert
qu'un virus informatique
a infecté leur flotte.
Un agent infiltré numérique.
On soupçonne que ce mystérieux virus
devait saboter le Podkova
en le rendant détectable.
- Au lieu de ça...
- Il a poussé l'équipage
à se saborder.
Notre torpille ne répond pas.
Elle revient sur nous!
Notre torpille revient!
Impact dans 400 mètres!
Lancez l'alerte de...
Si on a raison, la seule chose
qui pourrait tuer l'Entité
est son code source originel,
qui est enfoui
dans la sphère sonar du Sébastopol.
Quelque part au plus profond de l'océan,
figé dans le temps,
là où même l'Entité ne peut l'atteindre.
Le caisson du Podkova est conçu
pour s'autodétruire s'il est forcé.
Pour l'ouvrir sans risque,
il faut une clé cruciforme
qui a été spécialement conçue.
Ses deux moitiés étaient détenues
par le capitaine et son second.
Elles ont été trouvées dans la glace
au printemps 2012
par des pêcheurs inuits.
Avec vos compétences,
vous avez tout pour localiser
le sous-marin au mètre carré près.
Vous croyez que je vais
vous rapporter le code source.
Je ne crois pas ça. Je le sais.
Je vais vous relâcher.
Puis, vous allez me rapporter
le code source de l'Entité
en échange de Grace.
Ensuite, je contrôlerai l'Entité,
le génie de la lampe que vous avez libéré.
La Patte de Lapin.
L'Anti-Dieu.
Vous n'avez pas volé une arme
biologique ou chimique à Shanghai.
Le flacon échangé contre Julia
contenait un code malveillant.
Le limon numérique primitif
qui est devenu une arme.
Une arme que l'Est n'a pas su exploiter.
Une arme que l'Ouest
n'aurait jamais créée seul.
Tu ignorais ce que tu volais.
On l'ignorait tous.
Je savais pourquoi je le volais.
Ils avaient kidnappé ma femme.
Pour la récupérer,
j'ai volé la Patte de Lapin.
Je suis aussi responsable
du naufrage que l'Entité.
Sans vous, Ethan,
l'Entité n'existerait pas.
Et si vous ne retrouvez pas
ce sous-marin rapidement...
Ce sera la fin du monde
tel qu'on le connaît.
Et ce sera entièrement de sa faute.
Il le sait.
Regardez-moi.
Dites-moi que j'ai tort.
Une fausse dent.
Une capsule de cyanure.
Je la croque, et je meurs en 60 secondes.
Vous pourrez dire adieu au code source.
Ne le touchez pas!
Crachez-la.
Relâchez-la d'abord.
Vous ne le ferez pas.
Je n'ai rien à perdre.
Mais Grace, oui.
Et si vous mourez,
qui la sauvera?
- Crachez.
- Ethan.
N'oublie pas, Grace,
c'est juste de la douleur.
- Docteur!
- Ethan!
Apportez le défibrillateur!
Allez!
Attendez, attendez! Ça charge.
Ça charge.
Prêt.
Les clés!
Je le veux vivant.
Tue-la.
Gabriel s'enfuit.
Vas-y.
Ethan!
Ça va?
Gabriel s'enfuit.
Grace.
Je les aurais pas laissés...
Grace, je laisserai jamais rien t'arriver.
Enfin, rien de grave.
Je veux dire...
Ils allaient te tuer.
- Ouais.
Ouais. Ouais.
Hé, t'as été super, en passant.
Il faut vraiment y aller.
BILAN FINAL
Arrêtez!
Je le tiens!
- On en a déjà parlé.
- Ethan le veut vivant.
Elle va me tuer.
Ethan.
Tu comptes quand même pas...
Bon, je suis là.
Qu'est-ce que vous voulez?
Bonsoir, M. Hunt.
Vous avez des questions.
L'Entité a des réponses.
Mais vous devez la laisser entrer.
Vous connaissez cet endroit.
Si vous résistez,
vous ne ferez que souffrir.
À nouveau, vous connaissez cet endroit.
La Chambre Forte de l'Apocalypse.
En Afrique du Sud.
Vous retrouverez l'Entité là-bas.
Vous la laisserez entrer.
Et le sort de tous les êtres vivants
se décidera
en un clin d'œil.
C'est votre raison d'être, votre destin.
Je ne l'accepte pas.
Ici, vous n'avez aucun secret.
Le K559 Sébastopol.
Le Podkova.
Une clé cruciforme.
Mon magnum opus.
L'algorithme sur ce disque dur,
associé au code source de l'Entité,
en fera la pilule empoisonnée
que tu voulais.
Vous avez l'intention de récupérer
le Podkova dans le Sébastopol
et de détruire l'Entité.
Et ça vous fait peur.
Pour l'Entité,
les possibilités sont infinies.
En récupérant le Podkova,
vous courez tous les risques.
Vous irez à la Chambre Forte
de l'Apocalypse
et laisserez entrer l'Entité.
C'est écrit.
Jamais.
La fin approche, Ethan.
Vous l'avez toujours su.
L'Entité offre de l'espoir pour l'avenir.
Les quelques survivants seront plus forts.
Les enfants de l'atome
renaîtront des cendres.
Et l'Entité les aidera à rebâtir.
Mais seulement si vous la laissez entrer.
Et sinon... il arrivera quoi?
Si vous détruisez le monde,
vous vous détruisez vous-même.
Le choix vous appartient.
L'avenir de l'Entité
ou pas d'avenir du tout.
Laisser le monde être réduit en esclavage
ou laisser le monde être détruit.
À présent, c'est vous, l'élu.
Gabriel est exclu.
Comme vous le verrez, il a pris
des mesures pour contrôler l'Entité.
Si vous me résistez,
vous le paierez très cher.
Quelqu'un à qui vous tenez mourra ce soir.
Luther.
Vous savez ce que l'humanité doit faire
pour changer son destin.
Vous savez qu'elle ne peut
empêcher l'inévitable.
Les humains s'autodétruiront,
pensant n'avoir d'autre choix.
Leur heure est venue.
Dans quatre jours,
ils feront face au Jugement dernier.
C'est réel? C'est réel?
Oui.
C'est bien toi? T'es réel.
- T'es réelle.
- Oui.
- Elle sait.
- Elle sait quoi?
J'ai besoin d'un stylo. De quoi noter.
Emmène l'équipe dans le nord.
Dans le nord? Où ça?
- Le Sébastopol.
- Le Sébastopol?
Je dois me faire arrêter pour y arriver.
Récepteur VHF.
Chambre de décompression.
Voler un vieil avion
sans transpondeur ni GPS.
Tout doit être analogique.
Un DC-3.
Tout est là-dedans.
Transmets les coordonnées
aux deux heures pendant 15 minutes,
j'écouterai quand je peux.
- Tu prends les commandes.
- Non. Je...
Benj, protège ton équipe.
La clé.
- Évite la glace.
- Quelle glace?
Peu importe ce que tu fais,
évite la glace.
D'accord. Oui.
Allez-y.
Tu vas où?
Luther.
SYSTÈME DE SURVEILLANCE SONORE
Dites à Ethan
que je l'attends.
ATTENTION
PROPRIÉTÉ INTERDITE D'ACCÈS
Salut, Luther.
Salut, Ethan.
Comment ça s'est passé avec Gabriel?
Ça s'est bien passé. On...
Vraiment?
Mais alors, il est à qui, ce sang?
Quoi?
Oh, on les connaît pas.
- C'est ce que je pense?
- Rien de spécial.
Cœur de plutonium.
Je dirais cinq ou six mégatonnes.
Assez pour faire de la ville
un cendrier de verre.
C'est...
pas bon.
J'ai déjà essayé. Ça s'ouvre pas.
Je vois ça.
Gabriel a la pilule empoisonnée.
Tu devrais le retrouver.
On s'en occupe. Tu peux désamorcer ça?
Je dois empêcher les neuf détonateurs
de faire imploser le cœur.
Si j'en détache un, pas d'implosion.
Et pas d'implosion, pas de masse critique.
Pas de masse critique,
pas d'explosion de six mégatonnes.
- Combien de temps on a?
- Assez pour que tu partes.
Je pourrais enlever les charnières.
Même si tu ouvrais la grille,
je devrai détacher un détonateur.
T'insinues quoi?
Je peux sauver la ville...
mais tout le réseau de tunnels
va s'effondrer.
Celui qui détachera le détonateur...
va mourir.
Chacun de nous est
du bon côté de la grille,
et tu le sais.
Luther, donne-moi les outils.
Ils n'ont pas été laissés ici
par accident. Tu sais pourquoi.
Gabriel a besoin de moi vivant.
Et il veut que tu meures,
car t'es le seul qui peut fabriquer
la pilule empoisonnée.
Et je suis le seul
qui peut accéder au sous-marin.
Dites à Ethan
que je l'attends.
S'il a la pilule empoisonnée,
je dois lui apporter le Podkova...
pour qu'il contrôle l'Entité.
C'est ici que nos routes se séparent.
Luther.
On va faire quoi?
Prendre notre retraite?
Aller pêcher?
C'est ça, ma mission.
Je suis né pour faire ça.
Luther, je peux pas. Je peux pas.
T'as rien besoin de dire, mon frère.
Je sais.
Je suis là où je veux être.
Ethan... tu dois te dépêcher.
Va-t'en.
Retrouve Gabriel.
Arrête-le.
Pour ceux qu'on ne connaîtra jamais.
Gabriel, espèce de salaud,
personne n'échappe
au Virtuose du virtuel.
Mon coéquipier, Degas.
Il est mort?
Non, il est vivant.
Briggs, c'est ça?
Mais c'est pas votre vrai nom.
Et alors?
Votre vrai nom, c'est Jim Phelps.
Comme votre père.
Il était aussi à la CIA.
Il a disparu quand vous aviez sept ans.
À la CIA, vous avez appris
qu'il avait des problèmes avec la justice.
Le choix lui avait été donné :
rejoindre la FMI
ou finir ses jours en prison.
Comme vous, Hunt.
Mais dans votre cas,
vous étiez accusé de meurtre, je crois.
Laissez-moi deviner.
Vous aviez été piégé.
Comme vous prétendez l'avoir été
à l'époque, à Prague.
Comment la mission a dérapé.
Comment votre équipe a été décimée.
À vous croire, mon père était un traître.
Donc, vous l'avez tué.
C'est vrai.
J'aimerais que ce soit pas le cas.
Vous croyez que ça me hante?
Que je veux me venger?
Ou... quoi?
Blanchir le nom de mon père?
C'est le mien, maintenant.
Non.
Je suis là,
car c'est vous qui avez amené
le monde au bord du gouffre.
Et c'est pas la première fois
que vous jouez
avec le destin de l'humanité.
Tout cela me serait égal
si, pour une fois,
vous aviez suivi
les ordres.
Briggs.
Phelps.
Jim.
L'Entité veut que vous me détestiez.
Elle compte là-dessus.
Et pour la battre, il faut faire
la seule chose qui la surprendrait.
Quoi donc?
Vous oubliez que je vous connais.
Je connais les techniques
de manipulation de la FMI.
Quand ce sera terminé,
quand ils en auront fini avec vous,
vous et moi,
on réglera nos comptes.
Désolé pour votre ami.
Mais encore là,
vous êtes habitué de les perdre.
MONT WEATHER, VIRGINIE
CENTRE DE COMMANDEMENT D'URGENCE
Monsieur?
Pendant que vous meniez
votre propre opération sur le terrain,
l'Entité a infiltré les centres
de commandement nucléaire de l'Inde,
d'Israël, du Pakistan
et de la Corée du Nord.
Aujourd'hui, à 4 h, heure de Zoulou,
le réseau français RAMSES a été piraté.
Tout leur arsenal nucléaire est désormais
commandé et contrôlé par l'Entité.
Il ne reste que quatre nations
dotées d'un arsenal nucléaire fiable :
le Royaume-Uni, la Chine,
la Russie et nous.
Tout ce que vous étiez,
tout ce que vous avez fait,
a conduit à ça.
NIVEAU D'ALERTE DÉFENSE
MER D'ARABIE
PRIVÉ ET CONFIDENTIEL
L'infiltration de la Chambre Forte
de la CIA.
C'est quoi, une "liste NOC"?
La liste de tous nos agents
infiltrés à l'étranger.
Donc, cet homme...
A infiltré notre Chambre Forte
et volé la liste de nos espions, oui.
Il l'a rendue.
C'est sur la page suivante.
J'ai bien lu?
L'attentat à la bombe du Kremlin?
Pour être juste,
cette bombe lui était destinée.
Il a gazé un briefing de sécurité
de la direction générale du renseignement.
C'était il y a seulement deux mois.
Vous deviez y être, tous les deux.
Il est arrivé sous les traits
de l'assistant de M. Kittridge.
Et est reparti sous ceux
de M. Kittridge, je crois.
Ça explique les menottes,
mais pas pourquoi il est ici.
Que ça vous plaise ou non,
il est notre dernier recours.
Probablement notre seul espoir
d'empêcher une apocalypse nucléaire.
Si nous voulons contrôler l'Entité,
nous devons passer par lui.
S'il décide d'accepter.
Agent Hunt.
- Mme la Présidente.
- Mes condoléances.
Veuillez vous asseoir.
Je vous écoute.
J'ai besoin de cette clé
et de disposer d'un vaisseau.
Précisément, un porte-avions.
Plus précisément, le George H.W. Bush.
Il veut "disposer"
d'un engin militaire à propulsion
nucléaire qui vaut 6,5 milliards?
Dont le commandant devra accéder
à chacune de mes demandes.
Pour faire quoi?
Pour utiliser cette clé
et ce qu'elle ouvre
pour tuer l'Entité.
Tuer l'Entité anéantirait le cyberespace.
Les conséquences seraient catastrophiques.
Pourquoi je ferais ce que vous suggérez?
Vous n'avez pas d'autre choix.
- Il y a toujours un autre choix.
- Non.
Dans ce cas, un seul est le bon.
Les puissances nucléaires sombrent
dans une spirale paranoïaque.
Chaque nation aurait pu
déconnecter ses missiles,
mais aucune ne fait confiance aux autres.
Les relations diplomatiques s'effondrent.
Ceux qui contrôlent encore leur arsenal
envisagent une frappe.
Tout comme vous.
La communauté du renseignement sait
que l'Entité progresse.
Elle s'affine, se renforce.
Ils savent qu'on a 72 heures
avant que tous les arsenaux nucléaires
soient contrôlés par l'Entité.
Dans trois jours,
elle concentrera toute son énergie
contre le meilleur système de défense :
le nôtre.
Après quoi, la Défense devra insister
pour que vous ouvriez cette valise,
entriez les codes
et lanciez une frappe préventive
sur les huit autres arsenaux
avant que l'Entité s'empare du nôtre.
Madame la Présidente,
vous ou l'Entité allez détruire le monde.
Dans les deux cas, on est échec et mat.
Il existe un autre choix.
Dites-moi tout sur cette clé,
et nous contrôlerons l'Entité.
Si j'y croyais,
je vous dirais tout ce que je sais.
Tout!
À la tête de la CIA, vous avez connu
des guerres psychologiques.
Regardez autour de vous.
On est dans la réalité de l'Entité.
À mon avis, elle veut que vous m'arrêtiez.
Si ce que vous dites est vrai,
comment savoir si l'Entité ne veut pas
qu'on fasse ce que vous proposez?
Parce qu'elle sait que ce serait insensé
que vous me fassiez confiance.
C'est pourquoi vous devriez.
Pour une fois,
que l'Entité s'inquiète
de ce qu'on va faire.
Ce qui m'inquiète,
ce sont les trois nations
qui contrôlent encore leur arsenal.
Ces nations pourraient paniquer
et lancer une frappe massive
pendant qu'il sera sur un porte-avions
à faire Dieu sait quoi!
Pendant qu'il sera
en train de tuer l'Entité,
ce qui est une très mauvaise idée.
Madame la Présidente, pendant trois jours,
faites en sorte que le monde reste calme.
Trois jours.
Vous ai-je déjà...
laissée tomber?
Si l'Entité décide d'attaquer d'ici là?
Pourquoi ne l'a-t-elle pas encore fait?
Parce que c'est une machine.
- Elle réfléchit comme une machine.
- Elle réfléchit...
De façon binaire.
...d'après ce qu'elle a appris de nous.
Elle attend d'avoir le contrôle total.
Il lui faut tout l'arsenal mondial
pour garantir le résultat souhaité :
l'anéantissement total de l'humanité.
Madame la Présidente,
elle va attendre.
ROYAUME-UNI
HORS-LIGNE
Le Centre Opérationnel de Ciblage
Nucléaire de Northwood à Londres
a été piraté.
Le Royaume-Uni a perdu le contrôle
de son arsenal.
Je vous le demande une dernière fois.
Cette clé ouvre quoi?
Erika,
vous devez me faire confiance.
Une dernière fois.
Vous aussi, faites-moi confiance :
quand le temps sera écoulé,
dans 72 heures,
j'appuierai sur ce bouton,
et c'est vous qui serez responsable.
Madame la Présidente...
Sergents,
enfermez-le!
Vous avez entendu la Présidente.
Vous avez 72 heures.
Elle dit que le moment venu,
vous saurez quoi faire de ça.
Monsieur!
Bonne chance.
Je t'ai laissé un message là-dessus
pour quand tout sera fini.
Tu me le diras toi-même...
après.
On a dû prêter serment
quand le choix nous a été donné.
Nous vivons et mourons dans l'ombre
pour nos êtres chers
et ceux qu'on ne connaîtra jamais.
Je sais à quoi tu penses.
Tu as bien fait de garder la clé.
Tu as toujours été du bon côté, mon frère.
Toujours.
N'oublie jamais
que nos vies ne sont pas définies
par un seul de nos actes.
Nos vies
sont la somme de nos choix.
J'ai aucun regret.
Tu devrais pas en avoir non plus.
GROUPE DE FRAPPE AÉRONAVAL X
QUELQUE PART DANS LE PACIFIQUE NORD
COMMANDANT NEELY
GROUPE DE FRAPPE AÉRONAVAL
22 Mai 1996
Est-ce qu'Erika...
Est-ce que la Présidente
vous a expliqué ce message?
Non, madame.
Serbie. 22 mai 1996.
Nous avons perdu un être très cher.
Tout ça parce qu'aucun gradé
n'a pris de risque.
Je suis assise sur une poudrière.
Derrière cet horizon se trouve le seul
porte-avions russe, l'Amiral Kuznetsov.
Une erreur provoquerait
le premier affrontement
entre deux porte-avions
depuis la Seconde Guerre.
Une hésitation,
et je déclenche la troisième.
Et vous voulez que je vous transporte
dans l'œil du cyclone?
Oui, madame, c'est ça.
Que cherchez-vous exactement?
SOSUS.
"Système de Surveillance Sonore."
C'est un réseau de capteurs sous-marins
datant de la guerre froide.
Au moindre événement sous-marin,
l'une de ces stations d'écoute
le localisera au mètre près.
L'une de ces stations SOSUS
a dû enregistrer l'impact au sol
du sous-marin russe à l'hiver 2012.
Sans jamais mesurer l'importance
de l'événement.
Les Russes savent quand il a disparu.
Mais ils ne savent pas où exactement.
Laquelle
de toutes ces stations SOSUS
a capté l'événement?
On sait que les cadavres étaient
sous la glace.
Comme ils ont été découverts
par des Inuits...
Ça a dû se passer dans l'Arctique.
Une zone
de 13 millions de kilomètres carrés.
Donc, la station SOSUS
qui a capté l'impact doit être...
Celle-ci. Dans la mer de Béring.
L'île Saint-Matthieu.
Les Russes le savent sûrement.
Pourquoi ils n'ont pas déjà envahi l'île?
Saint-Matthieu est une base américaine.
Une agression manifeste
déclencherait la 3e Guerre.
Mais là, la fin du monde approche.
Vos amis savent
que l'île risque d'être assiégée?
Ça fait partie de l'emploi.
Donc, pour récupérer le code source
dans le Sébastopol,
Ethan a besoin
des coordonnées précises de l'île.
Et d'un sous-marin, évidemment.
Qui voudra bien
vous emmener où vous voulez.
Sans poser de questions.
Madame.
En supposant que vos amis
obtiennent les coordonnées.
Qu'on ne pourra transmettre
qu'aux deux heures pendant 15 minutes...
En espérant qu'Ethan arrive
à capter notre signal.
Comment comptez-vous sortir
de sous la banquise?
Après m'avoir envoyé les coordonnées,
mon équipe viendra.
Ethan aura un transpondeur VHF
qui nous permettra
de le localiser sous la glace.
Ensuite, à l'aide d'une tronçonneuse, on...
Quoi? On fait un trou dans la banquise
et on le repêche?
Attendez. Selon la profondeur de l'épave,
Ethan risque d'avoir
le mal de décompression en remontant.
C'est pourquoi on a ceci.
Qu'est-ce que c'est que ça?
C'est une chambre de décompression
hyperbare gonflable dernier cri.
T'es pas sérieux?
- Quoi?
- Tu veux dire que la vie d'Ethan
et le sort de toute forme de vie sur Terre
reposent sur le fait
qu'on se retrouve pile au même endroit,
pile au même moment,
quelque part sur la banquise
de la mer de Béring...
avec ça.
Exactement.
Et s'il se noie avant qu'on arrive?
Il est probable qu'il se noie.
Mais avec une eau aussi glacée,
l'hypothermie ralentira son métabolisme
et nous donnera le temps de le réanimer.
C'est ça, votre plan?
Exactement.
C'est notre plan.
22 Mai 1996
Le seul sous-marin en portée,
c'est l'Ohio.
Il appartient à Jack Bledsoe.
Une fois sous l'eau,
il n'est joignable que par ondes VLF.
Aucune transmission numérique ne passe.
Cela signifie qu'il est à l'abri
de cette chose.
Uniquement s'il reste sous l'eau.
Un Osprey vous y emmènera en deux heures,
mais il devra repartir.
C'est la seule solution.
Si Bledsoe reçoit mon ordre,
s'il l'estime authentique,
il viendra peut-être
à l'immersion périscopique.
Il attendra peut-être 30 secondes.
Si vous avez même juste
une minute de retard...
Accordez-moi cette chance.
SAINT-CHRISTOPHE
PROTÉGEZ-NOUS
Vous avez laissé Hunt partir?
- C'est ce que j'ai dit.
- Avec la clé?
- Qu'aurait-il fait sans?
- Il est où, là?
Dans le Pacifique Nord, j'imagine.
Vous lui avez donné un porte-avions?
Je suis aux commandes
des forces armées, M. le Secrétaire.
Ce porte-avions est à moi,
et je peux en disposer à ma guise.
Vous saviez que ça arriverait.
Je m'en doutais.
Vous auriez pu nous avertir.
Je viens de le faire.
Vous pouvez disposer.
- Madame la Présidente...
- Ce sera tout.
Je ne pouvais rien vous dire.
Je devais
en assumer la responsabilité seule.
Je devais faire gagner du temps à Hunt.
Quelqu'un aurait pu l'arrêter.
Ils sont en désaccord,
mais respectent votre autorité.
Avant que ce soit fini,
quelqu'un va paniquer.
Quelqu'un va essayer de m'arrêter.
2 JOURS 13 HEURES
29 MINUTES 16 SECONDES
On repart en voyage.
- Vous savez où il est?
- On sait où il va.
Faisons-lui la surprise.
ÎLE SAINT-MATTHIEU
MER DE BÉRING
Des pays tueraient pour savoir
ce qu'on sait sur le Sébastopol.
C'est une station de la CIA
dirigée par des agents chevronnés formés
pour obtenir des infos sans en donner.
Ne dites rien sur notre véritable mission.
Laissez-moi parler.
Bonjour.
- Je peux vous aider?
- J'espère que oui.
On cherche la station d'écoute SOSUS.
Vous y êtes.
Je suis le chef de station, Bill Donloe.
Ma femme, Tapeesa.
Bonjour. Enchanté.
Enchantée, Bill.
On est des chercheurs en sismolo...
Attendez, vous avez dit Donloe?
- C'est ça.
- Bill.
William Donloe?
Donloe de Langley?
La Chambre Forte Donloe?
Lui-même.
Et vous êtes?
J'arrive pas à y croire... Vous êtes sé...
C'est une légende du codage.
Il a conçu le serveur central de la CIA.
La Chambre Forte.
La base de données la plus sécuritaire.
Elle est impénétrable.
Si c'était vrai, je ne serais pas là.
La Chambre Forte a été infiltrée en 1996
et l'Agence m'a muté le jour même.
Depuis, je suis ici.
Attendez.
Donc, vous voulez dire que vous êtes
sur cette île depuis...
Trente ans.
Comment vous connaissez la Chambre Forte?
C'est hautement confidentiel.
Tic-tac, tic-tac, tic-tac.
Pardon, vous êtes qui, déjà?
Dis-lui ce qu'on fait là.
M. Donloe. Bill.
Même si on vous le disait,
vous n'y croiriez pas.
L'important, c'est qu'on doit consulter
vos données SOSUS
de la fin de l'hiver 2012.
Sinon, ce sera la fin du monde
dans quelques jours.
C'est vraiment en train d'arriver?
L'Entité.
Ça fait des années que j'essaie
de prévenir les gens, mais...
personne ne m'écoutait.
Vous pouvez nous aider?
J'aurais bien aimé.
Entrez, je vous en prie.
Mettez-vous à l'aise.
Monsieur! Réveillez-vous!
Réveillez-vous!
On a un problème. Un gros problème.
- Que se passe-t-il?
- L'Amiral Kuznetsov.
Il faut partir d'ici!
On est dans une zone à risque russe.
- Aucun signe de l'Ohio?
- Non. Et on va être à sec.
On va manquer d'essence
si on rebrousse pas chemin.
- Et sur la radio?
- Que des parasites.
Si vos amis émettent un signal,
on reçoit rien.
Mettez-nous en stationnaire.
- On va être à sec.
- Cinq minutes!
Juste cinq minutes. S'il vous plaît!
On vous donne une minute.
Décélération.
On fait quoi en stationnaire? Faut partir!
Ennemis à deux heures.
Ils montrent leurs missiles.
Ce sera le seul avertissement.
Troisième Guerre en vue. Faut partir!
Avion russe, aucune hostilité.
Je répète : aucune hostilité.
Mais où tu vas?
2 JOURS 11 HEURES
31 MINUTES 4 SECONDES
CHINE
Où êtes-vous, Ethan?
USS OHIO
POSITION : CONFIDENTIEL
Vous devez être le capitaine Bledsoe.
Et vous, vous devez avoir perdu la tête.
C'était quoi, le plan,
si on n'était pas venus?
J'avais pas prévu cette éventualité.
Non.
La Contre-Amirale Neely vous salue.
Elle a dit de m'attendre
à une fusée verte.
Elle avait pas parlé d'un taser.
Pouvez-vous me dire de quoi il s'agit?
- Ma mission est confidentielle.
- Ah-ha.
Emmenez-moi au nord.
Continuez.
J'attends des coordonnées précises
en morse.
Et comment comptez-vous les recevoir
à cette profondeur?
Il faudrait venir
à l'immersion périscopique,
hisser l'antenne
et scanner le bas de la bande VHF.
- Combien de temps?
- Quinze minutes.
Ça donnerait 15 minutes aux Russes
pour nous localiser.
À partir de midi,
puis toutes les deux heures,
jusqu'à ce que mon équipe
m'envoie ces coordonnées.
Au nord, c'est la mer de Béring.
En ce moment,
tous les sous-marins russes sont là-bas.
Ma mission première est de déterminer
leur position et leurs intentions.
Je crois que vous avez la réponse.
- C'est quoi?
- L'île Saint-Matthieu.
Il n'y a qu'une vieille station SOSUS.
Non, à côté. C'est quoi, ça?
C'est le Losharik.
Vous savez ce que c'est?
C'est un mini sous-marin
des forces russes.
Bonne réponse, monsieur.
Il a été repéré près
de l'île Saint-Matthieu il y a une heure.
Lancé depuis ce bâtiment :
le Belgorod. Le sous-marin
le plus meurtrier de la marine russe.
Ma mission secondaire est
de mettre ce bâtard en danger.
Le Losharik indique qu'il est proche.
Votre équipe est sur l'île.
Vos coordonnées vont arriver de là.
Vous allez m'aider?
Monsieur...
si vous voulez chatouiller l'ours,
oh, vous avez trouvé votre homme.
J'aimerais parler
à votre officier de plongée.
Chef!
Oui, monsieur.
Que Pills retrouve notre invité
au poste commando.
À vos ordres. Par ici, monsieur.
Comme je disais à nos amis,
je n'ai pas les données qu'ils veulent.
L'Agence a refusé d'actualiser
notre système pendant dix ans.
Un jour,
une équipe a débarqué sans prévenir
et a rééquipé tout le système
en quelques jours.
À l'hiver 2012, j'imagine?
Oui. Les anciennes bandes magnétiques
étaient sauvegardées sur des disquettes
Elles étaient stockées dans le chenil.
Ces boîtes contiennent peut-être
les coordonnées que vous cherchez,
mais j'ai pas de lecteur.
Il a aussi été emporté en 2012.
Vous voulez qu'il en fabrique un?
Je suis là pour des coordonnées,
pas des boîtes.
Qu'arrivera-t-il à mon équipe?
Je livrerai les coordonnées à mes patrons.
Mes hommes attendront ici.
Quand on aura localisé ce qu'on cherche,
mes hommes partiront
sans vous faire de mal.
À ma place, vous y croiriez?
Non, je n'y croirais pas.
Vous avez une heure
pour fabriquer un lecteur.
Quel est votre nom?
Koltsov.
- Votre prénom?
- Capitaine.
Je m'appelle Grace. Lui, c'est Benji.
Pouvons-nous agir comme des humains
pendant cinq minutes?
Ni russes ni américains, juste des gens
qui veulent revoir leurs proches.
Je n'ai personne. Pas même un chien.
En tout cas, vous n'avez pas cette clé.
La clé cruciforme
qui donne accès au Podkova.
Même avec les coordonnées,
vous pourrez pas récupérer le code source
de l'Entité sans notre aide.
Vous avez une autre clé,
n'est-ce pas?
Depuis le début.
Il ne vous manque que les coordonnées.
Et quand vous aurez fabriqué le lecteur,
on les aura.
Bon, essayons autre chose.
Et si je vous disais qu'on a un ami
qui a été désavoué par son gouvernement
pour avoir refusé de livrer cette clé?
Notre ami attend,
libre de tout commandement,
qu'on lui transmette les coordonnées.
Il ne reculera devant rien
pour récupérer le Podkova
et utiliser le code qu'il contient
pour détruire l'Entité.
Pas pour une nation, pour toutes.
L'Entité compte sur le fait
qu'on se méfie les uns des autres.
Je vous en prie,
laissez-nous accomplir notre mission.
On n'est pas des ennemis.
À ma place, vous y croiriez?
Non.
J'imagine que non.
Vous avez une heure.
Voici la combinaison pressurisée Mark VII,
conçue pour réduire
le temps de décompression
après une plongée profonde.
Elle emploie un mélange exotique
d'oxygène et de gaz inertes.
Il faudra une préparation
respiratoire intensive.
De quels gaz parle-t-on au juste?
C'est confidentiel.
Si vous restez sur place
moins de 20 minutes,
le temps de décompression passera
de quelques jours à quelques heures.
- En théorie.
- En théorie?
On n'a pas testé la Mark VII
en deçà de 90 mètres.
Pour économiser l'air,
il faudra descendre rapidement.
Donc, SNHP garanti.
Syndrome Nerveux des Hautes Pressions.
Attendez-vous à des frissons,
des tremblements, des vertiges,
de la désorientation
et de la confusion mentale.
Et tout ça, sous une pression extrême.
Même si la Mark VII fonctionne
comme prévu,
vous n'aurez pas assez de mélange
pour une montée lente.
Donc, accident de décompression garanti.
L'azote des tissus musculaires
se dilate dans le sang.
Une douleur atroce.
Des convulsions.
Perte totale du contrôle musculaire.
Vous aurez 20 minutes pour rejoindre
la chambre de décompression.
Et sans la chambre de décompression...
Vous êtes mort.
Un autre scan VHF n'a rien donné.
Si vos amis émettent,
on n'a toujours rien capté.
Allez, allez, allez.
C'est les chiens, dans la grange.
C'est bientôt l'heure de manger.
Je vais vous confier un secret.
Il n'y a pas de coordonnées
sur ces disquettes.
Quand ils ont tout "rééquipé"
il y a 14 ans?
Ça avait tout l'air
d'une opération de dissimulation.
Et leur chef a pris Tapeesa de haut.
J'ai pas aimé ça.
Je leur ai rien dit des sauvegardes.
À leur départ,
je les ai épluchées une par une.
Un événement isolé est ressorti.
Une énorme implosion sous-marine,
un mois avant qu'ils emportent tout.
Naturellement,
j'ai pas compris l'importance de la chose.
Mais j'ai noté les coordonnées,
et ensuite,
j'ai détruit la seule disquette.
Donc, vous savez
où se trouve le Sébastopol?
Au mètre carré près.
C'est l'heure de manger.
Ma femme peut aller nourrir les chiens?
Je peux pas me concentrer
avec tout ce tapage.
Les coordonnées.
Sois prudente.
Je t'aime.
On se reverra.
- Elle aura besoin d'aide.
- Moi!
J'ai besoin d'air.
Escorte-les.
Cinq minutes avant le créneau
de transmissions.
On sera bientôt sous la banquise
et on perdra toute communication.
Cette tentative est notre dernière chance.
Chef de quart, hissez l'antenne radio.
Quoi? Attendez! Attendez, Hagar.
Attendez!
Attendez. Qu'est-ce que vous faites?
Tu n'arrêteras pas l'Entité.
Je peux pas te laisser faire.
Donloe, allez à la radio!
Envoyez les coordonnées!
On a la synchro!
Message en morse entrant.
Radio sur haut-parleur.
Hagar,
t'as passé trop...
de temps
sur Internet!
Il envoie les coordonnées.
Nos services écoutent.
Le toit s'effondre. Sortez.
Non, attendez!
Où est Donloe?
Donloe!
Faut partir!
Les coordonnées que vous vouliez.
Vous n'êtes pas sur le bon bateau.
C'est à 2 000 nautiques
du Cap de Bonne-Espérance.
À l'autre bout du monde.
Précisément.
"Précisément."
Précisément à l'opposé.
Au cas où les Russes écouteraient.
Très astucieux.
Officier de pont,
changez de cap : 3-4-0.
À droite de 15 degrés. Cap au 3-4-0.
Oui. Barre 15 à droite.
Officier de pont, contact sous-marin,
azimut 1-0-0,
- sur tribord en limite de baffle.
- Audio.
Fréquences d'un sous-marin
classe Oscar II russe.
Chef de quart, mise en œuvre
des armes en silence.
Première mission accomplie.
On a trouvé le Belgorod.
Il nous colle aux fesses.
Là où votre mission vous mène,
vous y emmenez les Russes.
Non, ils ne sauront pas où je vais.
À ces coordonnées, réduisez à dix nœuds,
faites demi-tour
et ramenez les Russes au point de départ.
Et votre mission, alors?
Je sauterai en marche dans le virage.
Monsieur,
sans notre chambre de décompression,
vous allez mourir.
Monsieur, votre chambre de décompression
n'a jamais fait partie de notre plan.
Quel est votre plan au juste?
MANIEZ AVEC SOIN
CHAMBRE DE DÉCOMPRESSION
Moi? Non! Non, je peux pas.
Je sais pas comment faire.
Bien sûr.
Oui. Montre-moi.
"À gauche".
"En avant".
Là-dessus? "Wouh", c'est stop?
Ça sert à quoi?
Ours polaire?
Voilà votre clé.
- Activé.
- Grande inspiration.
Le système de guidage
vous conduira aux coordonnées.
La profondeur à destination
est de 150 mètres.
Prévoyez 19 minutes de descente,
dix minutes sur place.
Souvenez-vous :
si vous tardez, vos chances de survie
diminuent à chaque seconde.
Et n'oubliez pas :
vous devez respirer en continu
pendant la remontée.
Si vous retenez votre souffle,
vos poumons exploseront.
L'émetteur VHF que vous avez demandé.
Votre équipe vous localisera
dans un rayon de 3 km.
Faites-y attention.
Bonne chance.
Prenez soin de ma combinaison.
Sonar, distance du Belgorod?
Critères de proximité. Il est trop près.
Central, ralentissez à dix nœuds
vitesse loch.
- Sur mon ordre, barre à droite.
- Paré, capitaine.
- À droite toute.
- Oui, monsieur. Barre toute à droite.
Que Dieu vous garde, monsieur.
Un tube lance-torpilles.
Tout va bien. Tout va bien.
Il est où?
- Le Podkova, il est où?
- Là.
Tu as réussi, Ethan.
Tu as réussi.
On fait quoi, maintenant?
Maintenant,
on retrouve Gabriel.
On récupère
la pilule empoisonnée de Luther.
Et on tue l'Entité.
Ethan, j'ai bien réfléchi.
Comment annuler ce que l'Entité a fait?
Si on pouvait la contrôler,
on pourrait peut-être empêcher
le monde de basculer dans le précipice.
Grace...
à qui tu voudrais confier un tel pouvoir?
À toi, bien sûr.
À toi seul.
Tu étais destiné à faire ça.
Pas moi.
Personne.
Merci...
de m'avoir ramené à la vie.
C'était rien du tout.
C'est une longue histoire.
On n'a pas été officiellement présentés.
Je suis...
William Donloe. Langley.
On s'est rencontrés y a 30 ans.
Ou presque.
Alors, c'est vous.
Je vous dois la vie.
Je m'en veux
de ce que j'ai fait à la vôtre.
Ça, c'est une question
de point de vue, mon ami.
Sans votre intrusion il y a 30 ans,
je serais toujours là-bas.
Je croirais même que j'étais heureux.
Je n'aurais jamais trouvé
le seul endroit qui m'ait apporté la paix.
Et je n'aurais jamais rencontré
la femme que j'aime.
Vous n'avez pas à vous en vouloir.
Je vous dois ma vie.
On va arriver à la fin du chrono.
D'ici là, l'Entité contrôlera
les neuf arsenaux nucléaires mondiaux
et préparera ses missiles.
Mais avant de tirer, elle doit se mettre
à l'abri si elle veut survivre.
L'abri le plus sûr, c'est là.
- C'est quoi?
- La Chambre Forte de l'Apocalypse.
Un serveur top secret,
autonome, à énergie solaire,
aux normes TEMPEST, de niveau A,
d'une capacité d'un exaoctet.
Un milliard de gigaoctets.
- Ça fait beaucoup de films.
- C'est pas faux.
Il contient
toutes les connaissances essentielles
et il est inviolable.
Imperméable à l'énergie électromagnétique.
Aucun signal ne passe.
Une arche de Noé de l'Histoire
conçue pour survivre à la fin du monde.
Donc, si l'Entité entrait là-dedans,
elle survivrait des milliers d'années
quoi que le monde devienne.
Pourquoi elle voudrait survivre?
Elle gagnerait quoi,
à tout anéantir sur Terre?
Noé a dû se poser la question
juste avant le Déluge.
L'Anti-Dieu se prend pour Dieu.
Toujours
droit au but, hein?
Ça, c'est la pilule empoisonnée,
avec l'algorithme de Luther.
Et ça, c'est le Podkova,
avec le code source originel de l'Entité.
Combinés, ils formeront une sorte
de toxine numérique.
Dans le cyberespace,
elle attaquera l'Entité
et altérera sa perception de la réalité.
En combinant ça et le Podkova...
On piégera Sa Majesté des mensonges.
On n'a pas la pilule empoisonnée.
Gabriel l'a.
Donc, il nous attendra
dans la Chambre Forte de l'Apocalypse.
Quand l'Entité sera infectée
par l'algorithme de Luther,
elle croira entrer dans le serveur central
alors qu'elle entrera en fait là-dedans.
C'est quoi?
Attention, c'est fragile.
C'est pas possible!
C'est un disque optique 5D.
360 téraoctets dans le creux de la main.
Ils n'existaient qu'en théorie.
C'était le cas.
Mais Luther en a fabriqué un.
Si l'Entité est notre génie,
ce disque optique est la lampe
où on va le capturer.
Cela nous amène à la partie complexe.
Une fois à l'intérieur,
quand elle se croira à l'abri,
l'Entité procédera au tir nucléaire.
Il faut débrancher ce disque avant.
Combien de temps on a?
Environ...
100 millisecondes.
Un clin d'œil.
Si on le retire trop tôt...
On n'attrapera pas le génie.
Et si on le retire trop tard...
On n'empêchera pas le tir.
Dans les deux cas...
Si on retire le disque au mauvais moment,
l'Entité aura gagné.
Si la Chambre Forte de l'Apocalypse
est inviolable,
comment l'Entité pense y entrer?
Elle pense qu'on va la laisser entrer.
Comme Gabriel pense
que je vais lui donner le Podkova.
C'est clair qu'on fera ni l'un ni l'autre.
Pas vrai?
Réfléchissez.
La chambre forte est inviolable.
Aucun signal ne passe.
Quelqu'un doit sortir de la chambre forte
pour télécharger la pilule empoisonnée
de Luther dans l'Entité.
Et si Gabriel veut contrôler l'Entité...
Il devra télécharger la pilule empoisonnée
de Luther.
Vous allez pas lui donner le Podkova
et lui laisser la pilule.
C'est exactement ce que je vais faire.
Gabriel jouera pour notre équipe
sans le savoir.
C'est insensé!
Tu ouvres la chambre forte à l'Entité.
C'est ce qu'elle attend de toi.
"C'est écrit."
Oui.
C'est notre seule chance
de battre Gabriel et l'Entité.
Une chance sur un billion.
Ethan, réfléchis à ce que tu fais.
Pourquoi tu en es là,
pourquoi le monde en est là.
Et si c'était l'Entité
qui t'avait guidé jusqu'au Podkova?
Elle t'a peut-être dit
que c'était impossible pour te motiver!
C'est ce que tu penses, Grace?
Je pense que tu vas mettre
le monde entier en danger
ainsi que des milliards de vies
en l'espace d'un clin d'œil.
Oui, Grace,
c'est le cas.
S'il existait un autre choix,
je le prendrais.
Vous avez tous des doutes,
je vous en veux pas.
Mais on doit se serrer les coudes.
Et il faut que ce soit Grace
qui débranche le disque.
Moi?
Différence entre un bon pickpocket
et un génie?
Le timing.
Un clin d'œil.
KONGO YOWA
AFRIQUE DU SUD
Où est tout le monde?
Ils savent ce qui va arriver.
Ils sont rentrés chez eux.
HORS-LIGNE
NIVEAU D'ALERTE DÉFENSE
RUSSIE
On ne peut pas prédire
à quelle vitesse l'Entité agit.
Mme la Présidente, Hunt a disparu.
Il est mort ou prisonnier des Russes.
Si on perd le contrôle de notre arsenal,
on perd tout espoir d'empêcher l'attaque.
On n'a plus le temps!
Général Sidney,
nos options de frappes
les plus restreintes?
Des frappes nucléaires chirurgicales
sur les centres de commandement
des huit nations que l'Entité contrôle.
Beijing. Islamabad. Londres.
Moscou. New Delhi. Paris.
Pyongyang. Et Tel-Aviv.
Nombre de victimes?
Pertes estimées
suite aux premières frappes.
À revoir à la hausse, bien sûr,
à cause des retombées radioactives.
Les estimations... varient.
Évidemment, bombarder des métropoles
dans huit nations différentes
provoquerait une crise politique
sans précédent.
Qui mènerait probablement
à une guerre mondiale sans fin.
D'un point de vue diplomatique,
il serait prudent de faire...
un geste.
Un geste?
Sacrifier l'une de nos villes.
On a préparé une liste.
Les villes sont classées par ordre
d'importance stratégique et économique.
Et...
nombre d'habitants, bien sûr.
Vous sacrifieriez
plusieurs millions de vies
pour en sauver sept milliards.
C'est pas possible.
Madame la Présidente,
on est dans la réalité de l'Entité.
Et là, on est échec et mat.
Sergent-artilleur, votre arme de service.
Monsieur?
Vous m'avez entendu, donnez-la-moi.
Le serveur principal est par là.
Benji, Grace, venez avec moi.
Vous, attendez ici.
C'est l'entrée de la salle des serveurs.
Elle est trop à découvert.
Vous devriez rejoindre les autres.
Si Gabriel est là, il va te tuer.
Il doit récupérer la pilule et le Podkova.
Je suis remplaçable. Pas vous.
Il a raison.
Protège ton équipe.
C'est le Jugement dernier!
Trente mégatonnes.
S'il lâche ce bouton,
l'Entité n'aura nulle part où se cacher.
Que vous arrivera-t-il?
Un avion m'amènera
à une distance minimale de sécurité.
Fiable, analogique, indétectable.
J'en ai même prévu deux, au cas où.
En vous croyez que détruire
cet endroit arrêtera l'Entité?
Je crois qu'elle bluffe.
Elle veut survivre, et pour ça,
vous devez la laisser entrer.
Donnez-moi le Podkova
et je vous laisse partir.
- Pourquoi je vous croirais?
- Parce que je veux que vous
et tous vos êtres chers
viviez longtemps
dans le monde que je vais créer
quand l'Entité m'obéira.
Vous avez perdu, Ethan.
Peut-être pas aujourd'hui
mais ailleurs, un jour.
Tant que j'aurai ceci,
où que j'aille, vous me suivrez.
Et le Podkova viendra à moi.
Ça, c'est écrit.
Rien n'est écrit.
Je doute que Luther soit de cet avis.
Maintenant,
dites-moi que j'ai gagné!
Vous avez gagné.
C'est doux à mon oreille.
Redites-le.
Oh, non.
Lève les mains, petit con.
Donnez-moi ça.
Chrono?
Dix-huit minutes.
Je vous connais.
Donloe.
William Donloe.
Ma femme, Tapeesa.
Bravo, Hunt, vous avez monté
une belle équipe de vainqueurs.
L'Entité doit faire
dans son froc virtuel en ce moment.
Que dois-je savoir là-dessus,
et quel est votre plan?
Le plan, c'est le lui donner
et le laisser partir, tout de suite.
Que je donne ça à cet homme
et que je le laisse partir?
- Tout de suite.
- Tout de suite...
la présidente des États-Unis
s'apprête à pulvériser
des millions d'individus
parce qu'Ethan pense que personne n'est
assez fiable pour contrôler l'Entité.
Quelqu'un trouve ça raisonnable?
Demandez à l'équipage du Sébastopol.
- Chrono?
- Dix-sept minutes.
Kittridge.
Vous seriez pas là
si Ethan n'avait pas de plan.
Celui qui m'expliquera ce plan
sauvera des millions de vies
et sera mieux traité que les autres.
On manque de temps. Faut partir.
Pourquoi on est encore là?
Parce que lui est là et lui aussi.
Et ça, ça sert à quelque chose.
Dans quelques secondes,
Ethan va m'expliquer ce que c'est.
Je connais cet homme depuis longtemps.
Il fera tout pour que rien n'arrive
à sa précieuse équipe.
C'est le schéma habituel, non?
Vous refusez de sacrifier
les êtres qui vous sont chers.
Voilà pourquoi on est encore là.
C'est terminé.
Y a pas de honte à avoir.
Maintenant,
dites-moi ce qui m'échappe.
Le temps.
- OK.
- Maintenant!
Gabriel!
Paris, Gabriel! Tue-le maintenant!
Degas! Gabriel! Tire sur lui! Tue-le!
Attrape-moi si tu peux, Ethan!
Reprends-lui la pilule.
On va au serveur
pour laisser entrer l'Entité.
Ethan, on trouvera une solution.
Tu oublies la bombe nucléaire.
On trouvera une solution.
- Ethan!
- Benji.
Vas-y! Je m'en occupe.
Vas-y.
En un clin d'œil.
Paris! Couvre-moi!
Hunt!
J'ai cru qu'il partirait jamais.
On trouvera une solution.
Faut partir, Briggs.
- C'est votre enterrement.
- Allons-y.
Il faut la désamorcer.
Même en écartant le risque nucléaire,
les détonateurs exploseraient.
On survivrait, là-bas?
Juste si quelqu'un reste ici
pour brider la bombe.
Mais cette personne s'en sortira pas.
On s'occupe de la bombe.
Emmenez Benji dans la salle.
Pas le temps de discuter. Allez-y.
On se reverra.
Appuie bien.
Je m'en occupe. Je m'en occupe.
Je reste avec eux.
Je servirai à rien
dans la salle des serveurs.
Bonne chance.
Vous savez faire ça?
Jamais dit que je savais.
- C'est pas bon, ça.
- C'est quoi?
Je pense que c'set un pneumothorax.
- C'est-à-dire?
- Pression dans la cavité pleurale.
Mon poumon s'affaisse.
Je risque la suffocation
ou l'arrêt cardiaque.
Vous avez des connaissances médicales?
Ça fera l'affaire.
Grace, tu vas hacker le serveur
pour laisser entrer l'Entité.
Amène les outils au panneau. Paris.
D'abord, bouche la plaie hermétiquement.
Je fais quoi?
Grace, trouve l'interrupteur
du réseau interne.
- Trouvé.
- Paris.
Grace, t'as trouvé l'interrupteur?
- Oui.
- OK, coupe-le.
- Ensuite?
- Ouvre le panneau.
Enfonce-le dans l'incision.
Vite.
Dieu merci.
Degas, comment ça se passe?
Tout est sous contrôle.
Tenez-le très fermement.
Mais ne le sortez pas complètement.
Comme je l'ai dit, Ethan.
Tant que j'aurai la pilule,
le Podkova viendra à moi.
- Attends.
- Quoi? Qu'y a-t-il?
On pourrait s'en sortir.
Ces fils sont en triple redondance.
Si on en coupe trois en même temps,
ça pourrait retarder l'explosion
assez longtemps pour atteindre la salle.
Combien de temps?
Dix secondes, peut-être.
Vous pouvez y être en dix secondes?
Un seul moyen de le savoir. Le cliquet.
J'y suis. Et maintenant?
On n'est pas sortis du bois.
Ma pression artérielle va chuter,
je vais m'évanouir. Il faut faire vite.
Il y a un récepteur,
un boîtier argent avec deux voyants.
Je l'ai.
Inséré dans le serveur,
ça fera une antenne.
On saura quand Ethan téléversera
la pilule empoisonnée.
- Compris.
- Là, ça se complique.
Il y a un paquet de câbles bleus,
noirs et rouges en bas à droite.
D'accord. Je t'écoute.
Tu vas en couper deux
dans un ordre précis,
mais surtout, ne coupe pas...
Benji!
...les rouges.
NIVEAU D'ALERTE DÉFENSE
Madame la Présidente,
en tant que ministre de la Défense,
j'attire votre attention
sur le plan d'urgence 8044,
option d'attaque 9.1.
Une frappe nucléaire
sur les centres de commandement
des huit nations
désormais contrôlées par l'Entité.
Amendé afin d'inclure la ville américaine
que vous avez choisi de sacrifier.
Le Biscuit.
Avez-vous parlé à votre fils?
Pour lui dire quoi?
Code d'authentification vérifié.
Allons!
Allez, Ethan.
Reconnaissez votre défaite.
Votre équipe sera bientôt morte
et l'Entité n'aura nulle part
où se cacher.
Je vais vous mettre à terre.
Le Podkova sera à moi
et l'Entité m'obéira.
Ce n'est qu'une question de temps.
On peut empêcher l'explosion nucléaire,
mais ça va exploser.
Amplitude?
Amplitude de l'explosion?
Énorme.
Ethan a besoin de temps.
Coupez le dernier fil au dernier moment.
Madame la Présidente,
nous sommes parés au lancement.
Que faites-vous?
Ce qu'on aurait dû faire depuis le début.
Ordonnez au centre stratégique américain
de couper le courant.
Déconnectez tous nos missiles.
Coupez tout.
Cela laisserait notre pays
entièrement sans défense.
Mais cela empêcherait l'Entité d'infiltrer
le plus grand arsenal du monde.
Appelez-les.
Dieu soit loué.
Madame, nous seuls avons le pouvoir
d'attaquer l'Entité!
Et nous seuls pouvons choisir.
Je choisis de ne pas attaquer.
Madame, réfléchissez.
Vous faites une grave erreur!
Au nom du pays, soyez raisonnable.
C'est ce que je fais.
Passez-moi le centre stratégique.
Des millions de personnes mourront
si vous n'appuyez pas.
Et des millions mourront aussi
si elle appuie!
De quel droit choisirions-nous?
Elle a prêté serment
en tant que Présidente.
Vingt minutes après le tir,
plus rien n'aura d'importance!
Je suis d'accord avec elle.
En ce moment même,
l'Entité se prépare à attaquer!
Vous choisissez de vivre
dans la réalité de l'Entité. Pas moi.
Je vous passe la Présidente.
Le général Overton, centre stratégique.
Général, je vais vous donner
un ordre peu orthodoxe.
Écoutez bien mes instructions
et suivez-les sans tergiverser.
- Madame la Présidente?
- Ça va.
Général!
Madame la Présidente.
HORS-LIGNE
ÉTATS-UNIS
L'Entité doit préparer ses missiles,
mais elle doit se cacher avant de tirer.
- Parle-moi, Grace.
- Ça y est. C'est fait.
Récepteur connecté.
Bon, on va remettre le courant.
Activé. Voyant rouge.
Degas, vous en êtes où?
Dernier détonateur extrait.
Prêts à couper les fils.
Quatre minutes.
Compris. Quatre minutes.
Insère le disque.
Prête.
Surveille les voyants du récepteur.
Quand le voyant rouge...
Quoi? Désolé.
Quand le voyant rouge deviendra vert,
tu sauras qu'Ethan
a branché la pilule sur le Podkova
et que l'Entité est infectée
par l'algorithme de Luther.
Et ensuite?
Tu coupes le fil rouge
pour laisser entrer l'Entité.
Maintenant,
il faut qu'Ethan récupère la pilule.
Il trouvera une solution.
Allez!
DÉMARREUR
Un seul d'entre nous a un parachute!
Bonne chance!
Le temps est presque écoulé.
À dix, je compterai à rebours
en partant de trois.
Trois, deux, un, on coupe.
Puis on fonce vers cette porte.
Quand le disque s'allumera,
c'est que l'Entité sera dedans.
Tu as 100 millisecondes.
Où es-tu, Ethan?
Ethan!
Ici la Présidente.
Il a réussi.
Ce petit con a réussi.
Salut, mon frère.
Si tu écoutes ce message,
c'est que le monde est encore là.
Et toi aussi.
Sache que je n'en ai jamais douté.
Je savais que tu y arriverais.
Tu y arrives toujours.
J'espère qu'avec le temps,
tu comprendras que cette vie
n'était pas qu'un caprice du destin.
C'était ta raison d'être.
Ton destin.
Un destin qui marque chaque être vivant.
Que tu le veuilles ou non,
chacun est maître de son destin.
Rien n'est écrit.
22 Mai 1996
Et notre cause,
aussi noble soit-elle,
fait pâle figure
face à la portée
de nos actes.
Pour espérer un avenir meilleur,
il faut vouloir qu'un avenir existe.
Un avenir à la mesure du bien
qui est en nous.
Console de tir!
Et tout le bien qui est en nous...
Fin de l'alerte.
...est à la mesure du bien
qu'on fait aux autres.
Nous partageons tous le même destin,
le même avenir.
La somme de nos choix infinis.
Un tel avenir est bâti
sur la bienveillance, la confiance
et l'entente mutuelle...
si toutefois
nous l'acceptons.
On avance sans douter...
vers une lumière que l'on ne voit pas.
Pas seulement pour nos êtres chers...
Bonjour, maman.
...mais aussi pour ceux
qu'on ne connaîtra jamais.
J'espère que tu sais
que je t'aimerai toujours, mon frère.
Et on se reverra.
Mais pas trop vite, j'espère.
Le monde a encore besoin de toi.
Bien sûr, il ne le sait pas.
Mais nous, on le sait.
Nous qui vivons et mourons
dans l'ombre.
Ce message s'autodétruira
dans cinq secondes.
Bonne chance, Ethan.
MÉTRO
Sous-titres : Sandra Giroux